# Основные команды GIT

## Установим имя пользователя

```sh
git config --global user.name "<ваше_имя>"
```
## Установим e-mail пользователя
```sh
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
```
## Создание репозитория
```sh
cd <путь_к_вашему_проекту>
```
## Инициализация
```sh
git init
```
### Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

## Проверка статуса
```sh
git status
```
## Добавим файл проекта
```sh
git add <имя_файла> 
```
## Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
###И не забываем про кавычки
```sh
git commit -m "<комментарий>"
```
## Просмотр журнала commit'ов
```sh
git log
```
Команда git log показывает историю коммитов в обратном хронологическом порядке.
```sh
git log --oneline
```
В таком варианте показывает историю коммитов сокращенно в обратном хронологическом порядке.
## Проверка commit'ов и откат изменений
```sh
git checkout <первые 7 символов соответствующего commit'а>
```
Переключение на определенный commit
## Создание новой ветки
```sh
git branch <название_ветки>
```
## Переключение между ветками
```sh
git checkout <название_ветки>
```
git checkout master - переключение на главную ветку

## Объединение веток
#### В ветку *в которой мы находимся* присоединяем нужную

```sh
git merge <название_ветки>
```
## Удаление веток
```sh
git branch <имя_ветки> -d
```
# Работа с удаленным репозиторием

### После создания аккаунта на GitHub создадим свой первый репозиторий:

NEW - <Имя репозитория> - Create

Создается репозиторий и видим подсказки. Следуем им.

Для этого в Терминале создаем папку с тем же названием, переходим в нее и вводим 1ю команду.
Создается файл README.md

Далее:
инициализация,
переименование ветки master в main
указываем в качестве удаленного репозитория свой, созданный ранее

git push - вытолкнуть на сервер, если вносили изменения (потребуется авторизация на GitHub)

### Проверка удаленного репозитория
```sh
git remote -v
```
###Посмотреть более подробно:
```sh
git remote show origin
```
Можно вносить изменения в файлы непосредственно в вэб-версии на GitHub, после этого нужно
## Cтянуть все себе в локальный Git:
```sh
git pull
```
После изменения локально все изменения
## Выгружаем через
```sh
git push
```

## Вытолкнуть только ветку
Переходим в соответствующую ветку и толкаем git push
Получаем подсказку, копируем ее и ветка выталкивается

## Удаление ветки на удаленном сервере
```sh
git push origin --delete <имя ветки>
```
## Разрешение конфликтов
Перед тем, как вносить изменения необходимо стянуть все с сервера
```sh
git pull --rebase
```
Устраняем конфликт и после commit видим сообщение с подсказкой. Так и поступаем
```sh
git rebase --continue
```
и теперь только git push
## Клонирование репозитория (в локальное)
```sh
git clone <адрес удаленного репозитория>
```
Для проверки вводим в терминале dir и убеждаемся, что появилась соответствующая папка с файлами удаленного репозитория.
Переходим в эту папку по команде cd <имя папки>

# pull request

В GitHub переходим в интересующий репозиторий под своим логином
Жмем Fork и получаем копию этого репозитория у себя в GitHub!
Теперь его клонируем себе в локальный Git через консоль (создаем папку, переходим в нее и все, как выше)

Создаем ветку, в которой делаем все изменения

Выталкиваем нашу ветку.

На GitHub отправляем эту ветку хозяину репозитория, который форкали - Compare & pull request
Добавляем описание и Create pull request
